如此玄妙高深
摩訶不思議だ
語言真能通神?
言霊は誠か
他虛偽一身
偽ってる彼奴は
從天間落入了凡塵
天に堕ちていった
可我如今聽聞
って聞いたんだけども
他這個人
彼奴はどうも
還是被眾人所愛戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
於是自玄妙秘法中誕生
奇しき術から転じた
理想鄉
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要體味活著的傷痕
生きる傷みを思い知らされる
「我愛你」與「對不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太陽與月輪
まるで月と太陽ね
算了 明日總會相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾習得任何教益的靈魂
何一つ学びやしない魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻頁即見新章
めくれば次の章
雖化作磐石 你的歌聲
石になった貴方の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容訴說 並非孤單一人
ひとりじゃないって笑おう
下一冊厚重的書上
分厚めの次の本
記載著我病態的歌聲
病になった私の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
獨自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
愛著你哦
愛してるよ
對不起
ごめんね
再會了
じゃあね
宛若暗夜中的太陽
まるで夜の太陽ね
奇跡流轉中的時光
クスシキ時間の流れで
尋得珍貴真理的靈魂
大切を見つけた魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
直至來生
来世も
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
本故事為虛構，作中登場的人物及團體的名稱均為虛擬，與特定的事件及現象無任何關聯。
翻譯: 小頭蔡 Megumi 校對: korako
時軸: AYWDXNH 後期: 祈白 壓製: Megumi
曲翻: 富勒堅 Megumi 曲軸: 木槿 K軸: 富勒堅
這個哨聲 是李白嗎
この笛の音 李白か
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314
看來已經把貓貓送到城寨外面了
猫猫を砦の外へ連れ出したんだな
馬閃
不用太緊張
あまり気を張るな
那麼 請讓我走在前面吧
では私を先に行かせてください
等等 退後
待て 下がれ
是火槍
飛発
上
いくぞ
可惡
くそっ
子昌在哪裡？
子昌はどこにいる
不…不知道
し 知らない
我們也是被騙了
私たちはだまされていただけだ
簡直無恥
抜け抜けと
你們貪汙國庫 私自建設城寨 證據已經確鑿
国の金を横領し この砦に使い込んだ証拠は挙がっている
你們應該知道後果的吧
どうなるか分かってるはずだ
他…他們說這是為了國家
く 国のためだと言われた
我們也只是為了國家著想
私たちはただ 国のために
你真是善良呢
お優しいことですな
反正都是要上刑場
どうせ 処刑台に上るなら
還不如直接給他個痛快
ひと思いにしとめてやればいいものを
子昌
你還挺淡定的呢 子昌
ずいぶんと悠長なもの言いだな子昌
這是皇上的聖旨
主上の勅命だ
現以貪汙和謀反罪逮捕你
横領 反逆の罪で拘束する
既然動了禁軍
禁軍が来ているのです
想必是皇帝的敕令
勅命が下っているのは分かっていますよ
你老糊塗了嗎 沒有火種怎麼開槍
耄碌したか 火種もないのに
趴下
伏せろk
真沒出息啊
情けないな
你不也是很享受射擊野獸的嗎
お前とて 戯れで獣を撃っていたではないか
還說想早點拿活人當靶子
早く人で試したいとうずうずしていたのに
真遺憾啊
残念だな
我…我沒有說過
お 俺は言ってない
分明沒有火種
火種もないのに
是最新型號的火槍 沒有火種也能射擊
最新型だ火種がなくても発砲できる
你已經知道了啊
ご存じでしたな
畢竟我被那玩意兒襲擊過
実際に襲われたからな
上次真是可惜了
あれは惜しかった
要是那時候能夠成功的話
あの時 しとめていれば
太可惜了
惜しいことをした
到此為止了嗎
これで終わりか
要是再給我一點時間
もう少し時間があればな
不 有也改變不了吧
いや あっても変わらぬか
他在說什麼
何だ？
就像是在念提前準備好的台詞
まるで 用意されたセリフを読んでいるよう
上啊
いけ
感覺就像是在看子昌演的一齣戲
まるで 子昌という男の舞台を見ているような気分だ
兩代寵臣現在成了叛國賊
先帝の時代からの寵臣であり 反逆者
真是令人唏噓不已
あっけないといえば あっけない
竟淪為了這樣的下場
そんな最期だった
我們什麼都沒做
私たち何もしていません
第47話 子氏一族
神美和樓蘭在裡面的房間
神美と楼蘭は奥の部屋にいるわ
你們守在這裡
ここは頼む
是
ほぉ
你去那邊
向こうを頼む
遵命
御意
樓蘭
貴安 月君
ごきげんよう 月の君
不 方便起見 我還是叫你壬氏大人吧
いえ 便宜上壬氏様と呼ばせていただきますね
能請你跟我走一趟嗎？
ついてきてはいただけないでしょうか
我要是拒絕呢？
断ると言ったら？
所以我才要威脅你
だから 脅しているのです
你還真是老老實實跟著我走了呢
本当におとなしくついてきてくれるのですね
不是你叫我跟你走的嗎？
ついてこいと言ったのはお前のはずだが
但是 從我手上搶走這個 對你來說輕而易舉吧
でも 私から これを奪うくらい 簡単なことではないでしょうか
這邊
こちらです
翠苓姐姐 沒有再被欺負吧？
翠苓姉様 もう ひどいことはされていませんか
這就是翠苓
これが 翠苓
教唆醫官 假死裝成屍體逃亡
医官を唆し死体になりすまして 逃亡
然後又扮成宦官返回宮中
そして 宦官を装って戻ってきた
本以為她是個膽識過人的女人
大胆な女だと思っていたが
樓蘭 這個男的不會是…
楼蘭 まさか その男は
為了實現母親大人的願望
お母様の望みをかなえるために
我把他請過來了
ついてきてもらいました
您不是一直恨那位嗎？
ずっと憎んでいたのでしょう？
就是和這位擁有相似的容顏的人
この姿によく似たお方を
是嫉妒他比您長得還要美嗎
自分より ずっと美しいことに嫉妬していたのでしょうか
還是因為他總是 選擇更年輕的侍女呢？
それとも 自分よりずっと幼い侍女を 選んだからですか
身為上等妃 卻一次都沒有被寵幸
上級妃であった お母様の閨に一度も来なかったのに
樓蘭！
樓蘭
玩笑有點開過頭了呢
少し冗談がすぎましたね
不過 在實現母親大人的願望之前
さて お母様の本望を遂げる前に
先來個助興節目吧
ひとつ 余興をいたしましょうか
那是30年前的事情了
30年以上も前の話です
先帝是位不敢反抗母親的昏君
先帝は母親に逆らえぬ暗愚な皇帝でした
因此 他的母親才是實際上的最高權力者
そのため 母親こそが実質的な最高権力者で
大家都在私下稱她為女帝
陰で 女帝と呼ばれていました
女帝對她不近女色的兒子忍無可忍
女帝はいつまでも女に興味を見せぬ息子にしびれを切らし
不停地往後宮送去美女
後宮にどんどん美女を送り込みました
於是 在那時
そして ある時
神美
你真的要去後宮了嗎
後宮に入るって 本当なのか
是的 他們讓我以上級妃的身份入宮
ええ上級妃として ぜひにと
你不是要與我成婚的嗎？
君はいずれ 私と
已經不作數了
その話は白紙ね
你不知道嗎？ 這可是絕佳的機會
分からない？ これは好機なのよ
如果我生下皇子的話 就有機會當上皇后了
後宮で子を成せば皇后の座も夢ではないわ
區區北方領主的妻子 我怎麼甘心止步於此
こんな北の地の領主の妻で 終わってたまるものですか
神美
女帝想將你作為先帝的上級妃納入宮中
息子の上級妃として取り立てたい
但是 這只是表象
でも それは表向きの話だったのです
表象？樓蘭 你在說什麼？
表向き？何を言っているの 楼蘭
我是作為上級妃被召入宮的
私は上級妃として請われて
母親 你一直是這樣想的啊
お母様は そのつもりだったのですね
我曾聽臥病在床的爺爺
病の床に伏せていた おじい様が
不小心咒罵出口道
呪詛のように漏らしていましたよ
我的女兒被當作了人質 而我卻無能為力
娘を人質に取られては何もできぬと
人質？
假借妃子之名 將高官的女兒收為人質
高官の娘を妃と称して人質に取ることは
不是很常見的事情嗎？
よくあることでしょう
父親也曾放棄了母親
お父様はお母様のことを一度は諦めました
但是 發生了一件意料之外的事情
しかし 思いもよらないことが起こります
那就是先帝的性癖
先帝の性癖です
壬氏大人
壬氏様
您知道 後宮現在這麼大的原因嗎？
後宮がこれだけ大きくなった理由を ご存じですか
我聽說是子昌建議女帝這麼做的
子昌が女帝を唆したと話に聞く
是的 他提議將擴充後宮 作為新的公共事業
ええ 新しい公共事業として 後宮の拡大を提言したそうです
用來取代奴隸交易
奴隷交易に代わる
奴隸交易嗎？
奴隷交易？
母親好像什麼都不知道呢
お母様は本当に何も知らないようですね
你知道爺爺做了什麼才被女帝盯上的嗎？
おじい様が何をやって女帝に目をつけられたのか
但是 當時的奴隸制度還是合法的
だが 当時奴隷制度は認められていた
聽說地位就跟花街的妓女一樣
花街の妓女と似た扱いだと聞きました
不過 被賣到其他國家的奴隸就不一定了
しかし 他国に売られた奴隷はその限りではありません
正因如此 女帝禁止了奴隸交易
だからこそ 女帝は奴隷交易を禁じたのです
女兒被當作人質的子氏一族
娘を人質に取られた子の一族は
不得不縮減了作為家業的奴隸交易
家業であった奴隷交易を縮小せざるをえませんでした
爺爺為此十分懊惱 就在這時 父親向他提出了建議
そんな時 困り果てた おじい様に お父様が進言したそうです
何不利用後宮去安置剩下的奴隸呢？
残った奴隷たちの行く先として 後宮を利用してはいかがですか
年輕的女子就送去當侍女或宮女
若い娘は下女や女官に
男子就作為宦官
男は宦官として入れるのです
就說是為了對女人不感興趣的皇上 而擴充後宮
後宮拡大は 女に興味を持たぬ主上のためになると言えば
女帝應該也會採納的吧
女帝も耳を貸すでしょう
確實 對那些賣女兒的家庭
確かに 娘を売った家族も
比起賣到國外 賣到後宮會讓他們少一些罪惡感吧
他国に売られるより後宮に預けられるほうが 罪悪感も減るな
是的
ええ
這對誰來說都是皆大歡喜
誰にとっても益になる話かと
由於父親取得了女帝的信任
お父様は女帝の信頼を得ることにより
便開始計劃取回子氏一族的信用 和作為人質的母親
子の一族の信用と 人質のお母様を取り戻そうとしたのです
母親也很痛苦吧
お母様も難儀ですよね
早知會變成今天這樣
こんなになるくらいなら
還不如那個時候逃走
あの時 逃げだしていればよかったのに
子昌 你怎麼在這裡？
子昌 一体 どうやって
我建了一個密道
抜け道を作った
神美 你和我逃吧
神美 私と逃げないか
如果你願意的話 我們一起逃走吧
君が望むなら一緒に逃げよう
逃離後宮可是重罪
後宮からの逃走は重罪よ
私建密道也是重罪
抜け道を作った時点で重罪だ
我不能放棄你
私は君を諦められなかった
我也無法娶其他人為妻
君以外を妻に迎えることもできずに
我還想見你 才會來到這裡
また会いたいと ここまで
為了我做到這種地步 真的值得嗎
いいの？  私で
當然
もちろんだ
來吧
さあ
她就是被侍女大寶搶先的上級妃嗎
あの方が 侍女の大宝に先を越された上級妃？
分明比安氏還早入宮
安氏様より先に入内したのにねえ
至今好像還沒有被寵幸過呢
今でも一度も お通いがないみたいよ
開什麼玩笑
ふざけないで
難道你要讓我帶著這種羞辱逃走嗎？
この私に恥をかいたまま逃げろというの？
不是的
違う
滾
帰れ
您不願意相信一個
自分の地位を捨てて逃げようという男は
願意放棄自己的地位帶你逃走的男人嗎
信用できませんでしたか
我怎麼可能信那種男人
あんな男など信用できるわけがないだろう
他可是在父親倒下後馬上繼承家主的地位
父様が倒れて すぐに家督を継ぎ
還娶了這傢伙的母親
この女の母親など めとった男を
姐姐 失禮了
姉様 失礼します
那是鳳凰髮簪嗎
それは鳳凰のかんざし
嗯 母親你應該也知道
ええ お母様もご存じでしょう
擁有這個的人
これを身につけられる者は
與麒麟的一樣
麒麟の意匠と同じく
都繼承著皇室血統
皇帝の血を引く者
騙人 先帝沒認可她的血統
ウソよ先帝は認めていなかったはず
先帝好像背負著沉重的罪惡感
先帝は罪悪感をお持ちだったようです
很擔心被後宮趕出來的孩子
後宮から追い出した赤子のことが心配で
還會在父親的陪同下去拜訪
たびたび お父様の手引きで顔を出していたそうですよ
雖然一度否認 但還是認了自己的女兒
一度は否定したけれど 自分の娘だと理解していた
然後還對當時單身的父親這樣說
それで 独り身のお父様に言ったのです
請你娶我的女兒為妻
私の娘を 妻として迎えてほしい
父親因此將母親的侍女與先帝之間所生下的女兒
お父様はお母様の侍女と先帝の間にできた娘を
娶為妻子 然後兩人生了孩子
妻に迎えました やがて ２人の間には子が生まれました
名字叫子翠
子翠と名づけました
子翠 真是適合子氏一族的名字啊
子翠 子の一族にふさわしい名だ
皇帝 你說過能答應我任何要求
主上私の望みをかなえてくださると
那麼 能把上級妃神美下賜給我嗎
でしたら 上級妃の神美を下賜していただけませんか
看到孫女有子字的名字 先帝安心了
子を冠した孫を見て先帝は安心されたようです
認為不需要人質了
もう 人質を取る必要はないと
就這樣 母親才會被下賜給父親
こうして お母様は下賜されたのですよ
先帝真是愚蠢啊
先帝は愚かな男だ
從未想過自己的一廂情願
手前勝手な頼みが
會對子昌和自己女兒的人生 產生多大的影響
子昌や 自分の娘の人生に どれだけ影響するかも分かっていなかった
騙人 騙人
ウソよ ウソよ
騙人 不要在胡說八道了
ウソよ でたらめを言わないで
胡說八道嗎
でたらめですか
父親做這一切都是為了你
ずっと お父様はお母様のためにやってきたのに
而你自己也該認清事實了
破滅しかない最後だと分かっていたのに
你還不知道壬氏大人在這裡的原因嗎
ここに壬氏様がいる理由も分からないのですか
父親最後怎麼樣了
お父様の最期はいかがでしたか
笑著死去的
笑いながら逝ったよ
那個男人只是為了自己的權利而已
あの男は自分の権力が欲しかっただけ
和我結婚
私を めとったのも
只是炫耀自己的家主地位
当主としての座を誇示したかったからよ
但最後在子氏一族中勢力更大的 是母親對吧
でも 結局 一族内でお父様よりも幅を利かせていたのは お母様でしょう
對母親阿諛奉承的人 在宮中都幹了什麼
お母様に媚びを売る一族の者たちが 宮中で何をしていたか
你知道嗎
ご存じでしたか
是侵占國家公款嗎
それは国庫の横領の話か
嗯
ええ
他們不斷受賄侵占國家公款
彼らは賄賂や横領を繰り返し
並且趕出那些苦言相勸的人
苦言を呈するまともな者は追い出され
剩下的都是老鼠屎
残るはうみばかり
父親扮演一個叛國賊
お父様は自ら国賊を演じることで
只為摧毀子氏一族
子の一族の うみもろとも破滅するつもりだったのです
壬氏大人 父親雖然被稱為老狐狸
壬氏様 お父様はタヌキと呼ばれていましたけど
但狐狸其實是非常膽小的動物
タヌキって本当は臆病な生き物なのです
所以才會拚盡全力欺騙對方
だからこそ 懸命に相手を化かそうとするんです
如果說的是真的
話が本当ならば
後宮的擴張和侵占國家公款就得分開思考了
後宮の拡張と 国庫の横領は分けて考えるべきだった
子昌扮演了反派 除掉國家腐敗
子昌は国の腐敗を一手に集める必要悪を演じていた
雖然對他完全沒好處
報われないな
父親他有扮演好反派嗎
ちゃんと お父様は仇役を演じきれましたか
你有證據證明你說的嗎
それが事実だという証拠はあるのか
宮廷中的腐敗分子大多數應該都會被除掉吧
宮廷内にたまった うみはこれで だいぶ処分できたでしょう
你有把握成功嗎
うまくいく確証はあったのか
如果不成功的話 直接奪下這個國家就好
うまくいかなければ そのまま国をとってしまえばいいのです
這個國家要是如此脆弱 不如傾覆了好
それで傾く国ならいっそ ないほうがいい
你居然和那個男人聯手 一直騙我嗎
お前はあの男と一緒にずっと 私をだましていたのか
我只是按照母親大人意願行事
私はお母様の言うとおりにやってきただけです
你不是說過這種國家不如消失嗎
こんな国など滅びてしまえばいいと言っていたではないですか
身邊盡是阿諛奉承的人 在禁軍來的時候
甘言を吐く阿呆ばかりを囲って 禁軍に勝てると
你真的以為能贏嗎
本当に思っていたのですか
樓蘭
就是為了這個才做出這種槍的吧
そのためにこれを作らせたのではないか
這不是母親大人能用的東西 還給我
お母様の手には余ります 返してください
煩死了
う うるさい
有什麼好笑的
何がおかしい
因為母親
だって お母様
真是個悲哀的小女人啊
まるで小物なんですもの
樓蘭
槍聲嗎
銃聲？
馬閃大人
馬閃様
我真是個不孝子啊
私は悪い娘ですね
如果我理解了父親的意圖 就不會這樣做了
お父様の意図をくんだらこんなまね できるわけないのに
你在裡面放了東西嗎
中に詰め物をしていたのか
新槍構造更複雜
新型は構造が複雑なんです
壬氏大人從未想過從我手中奪下嗎
壬氏様はあの時奪おうとは思わなかったのですか
應該有很多機會的
隙を見ればいくらでも奪えたでしょうに
因為你有話要說對吧
伝えたいことがあったのだろう
如果你是個光有外表的笨蛋就好了
顔だけのバカなら本当によかったのに
母親 父親已經死了
お母様 お父様が死んだんですよ
至少為他流一滴眼淚吧
涙のひとつくらいこぼしてください
他一直在等你
ずっと お母様を待ち続けていたんですよ
如果你願意為此掉淚的話 我也不必要這樣做了
涙をこぼしてくれたら 私だって こんなこと
沒有其他辦法了嗎
もっと違う方法はなかったのか
也許有
あったかもしれません
但我們沒那麼聰明
でも 私たちはそれほど賢くないのです
神美希望毀掉這個愚弄她的國家
神美は自分を コケにし続けた国を滅ぼしたかった
子昌為了神美什麼都做了
子昌は神美のために何でもしたが
同時也是一名忠臣
同時に国のことも見捨てられない忠臣だった
壬氏大人
壬氏様
這樣說雖然有些大言不慚
贅沢を言うようですが
能拜託你兩件事嗎
２つ 願いを聞いていただけますか
什麼
何だ
謝謝你
ありがとうございます
收下這個吧
ではこれを
我本來想拿這個當自己活命的籌碼
本当はそれをネタに命乞いするつもりだったんですけど
計劃趕不上變化
うまくいきませんでしたね
上面寫的
そこに書いてあるのは
是今後這個國家面臨的命運
今後 この国に起こりうることです
這是一個請求
１つ目の願いです
家族裡還有良心的人
一族で まともな思考の者は
已經被我母親驅逐流放 捨棄了名字
母に追放され 名を捨てております
我姐姐也是其中之一
姉も また 同じようなものです
可以把這些人當做已經死掉的人放過他們嗎
その者たちは一度 死んだ者として見逃していただけませんでしょうか
我盡量
努力する
那就是願意放過那些「已死之人」對吧
では「一度 死んだ者」は見逃してくださるのですね
謝謝您
ありがとうございます
還有一個呢
あとひとつは？
另一個請求是
ではもうひとつの願いを
謝謝您
ありがとうございます
母親 這是我能做的最大努力
お母様 これが私にできる精いっぱいなんです
我能不能成為比父親更優秀的演員呢
私もお父様以上の役者になれるかしら
めぐりめぐるいのち燃やす
命運輾轉如火焰般燃燒
胸の奥の痛みさえ糧にして
連胸臆深處那幽微的痛 也煉作生的資糧
沈みゆく太陽が笑うなら(あなたを)
若那沉落的夕陽會微笑（為你）
誰よりも上手く笑ってみせる(想って)
我便以最嫻熟的笑容回應那光（念你）
泣き方はもう分からないけれど(決めたの)
哭泣的方式早已遺忘（卻已決意）
この舞台の置かれた場所で
但在這命定的舞台之所
咲いて散るわ
我亦願如花怒放 旋即凋零
燃え上がれいのちの灯火よ
燃起吧 生命的殘燈
この夜に終わりを添えて
為這漫長如夢的夜晚
添えて彩りましょう
添上最後一縷餘光
我該阻止她嗎
止めればよかっただろうか
願いごと月に隠して今を踊り抜くわ
心之願 掩於月影 我將舞盡今宵的浮生
不 做不到
いや できなかった
她扮演了一生一次的最惡毒的反派
世紀の悪女の 一世一代の舞台
まだ見ぬ空へと光届くまで
直至光芒刺破未曾觸及的蒼穹
我不能毀了她這場戲
壊すことなんてできない
也不能視若不見
目をそらすことも できなかった
そう迷いなく
我將無所畏懼 步履如歌
さあ名も無き夜明けが待ってる
無名的黎明佇立天涯
新たなみち照らそう
它將為我照亮新的道路
震えて泣いてる
直到你 顫抖著哭泣的身影
あなたが笑えるまで
也終於 學會微笑如初
那就是我最後一次見到樓蘭
それが 楼蘭を見た最後だった
身體好重
体が重い
說起來 這幾天都沒怎麼睡覺
そういえば ここ数日まともに寝ていない
那個女孩怎麼樣了
あの娘はどうした？
她沒事
無事です
你還是先休息一下吧
それより 少しお休みになられたほうが
她在哪
どこにいる？
還是不要靠近比較好
あまり近づかないほうが
那些是死去的子氏一族的孩子們
死んだ子の一族の子供たちです
為什麼她會睡在這裡
なぜ こんなところで眠っている？
她非要這樣 沒人敢說什麼
どうしてもと頼み込まれたら 何も言えないでしょう
氣色好差啊
ずいぶん ひどい姿だな
你也是
あなた様もですよ
要是我帶著傷回去 我的部下會受罰
俺の顔に傷がついたことで 部下が罰を受けるのは分かっていた
雖然我清楚 但我還是讓樓蘭這麼做了
それなのに 楼蘭の願いを受け入れてしまった
我怎麼樣不重要
俺のことはいい
還好軍師沒在這裡
それにしても軍師殿が ここにいなくて正解だったな
嗯 確實是
ええまったくです
在外面候著
外で待ってろ
如果不是因為我 她也不會遭受這番
俺がいなければこんな目には
你在做什麼
何をやっているのでしょうか
壬氏大人
壬氏様
那是…
あれは